Repository: amotoki/jm
Catalog: manual/LDP_man-pages/po4a/intro/po/*.po
Languages: ja

source: Enables a system-wide task dump (excluding kernel threads) to be produced when the kernel performs an OOM-killing. The dump includes the following information for each task (thread, process): thread ID, real user ID, thread group ID (process ID), virtual memory size, resident set size, the CPU that the task is scheduled on, oom_adj score (see the description of I</proc/[pid]/oom_adj>), and command name. This is helpful to determine why the OOM-killer was invoked and to identify the rogue task that caused it.
ja: カーネルが OOM-killing を実行する際に、システム全体のタスク・ダンプ (カーネルスレッドを除く) を生成するかを制御する。 ダンプには、タスク (スレッド、プロセス) 毎に以下の情報が出力される: スレッド ID、実ユーザ ID、スレッドグループ ID (プロセス ID)、 仮想メモリサイズ、Resident Set Size (実メモリ上に存在するページサイズ)、 タスクがスケジューリングされた CPU、 oom_adj スコア (I</proc/[pid]/oom_adj> の説明を参照)、コマンド名。 このダンプ情報は、なぜ OOM-killer が起動されたかを知り、 その原因となったならず者のタスクを特定するのに役に立つ。

source: If this contains the value zero, this information is suppressed. On very large systems with thousands of tasks, it may not be feasible to dump the memory state information for each one. Such systems should not be forced to incur a performance penalty in OOM situations when the information may not be desired.
ja: このファイルの内容が値 0 の場合、ダンプ情報の出力は行われない。 タスクが何千もある非常に巨大なシステムでは、 各々のタスクについてメモリ状態をダンプするのは適切でないかもしれない。 そのようなシステムでは、ダンプ情報が必要でもないときに メモリ不足 (OOM) の状況で性能面の不利益が起こらないようにすべきだろう。

source: If this is set to nonzero, this information is shown whenever the OOM-killer actually kills a memory-hogging task.
ja: このファイルの内容が 0 以外の場合、 OOM-killer が実際にメモリを占有したタスクを kill する度に ダンプ情報が出力される。

source: The default value is 0.
ja: デフォルト値は 0 である。

source: I</proc/sys/vm/oom_kill_allocating_task> (since Linux 2.6.24)
ja: I</proc/sys/vm/oom_kill_allocating_task> (Linux 2.6.24 以降)

source: This enables or disables killing the OOM-triggering task in out-of-memory situations.
ja: このファイルは、メモリ不足 (OOM) の状況が起こった際に、 メモリ不足のきっかけとなったタスクを kill するかどうかを制御する。

source: If this is set to zero, the OOM-killer will scan through the entire tasklist and select a task based on heuristics to kill. This normally selects a rogue memory-hogging task that frees up a large amount of memory when killed.
ja: このファイルが 0 に設定された場合、 OOM-killer はタスクリスト全体をスキャンし、経験則に基づき kill するタスクを選択する。 通常は、kill した場合に多くのメモリが解放できる、 ならず者のメモリ占有タスクが選択される。

source: If this is set to nonzero, the OOM-killer simply kills the task that triggered the out-of-memory condition. This avoids a possibly expensive tasklist scan.
ja: このファイルが 0 以外に設定された場合、 OOM-killer はメモリ不足の状況が発生するきっかけとなったタスクを 単純に kill するだけである。 これにより、たいていは重い処理となるタスクリストのスキャンを回避できる。

source: If I</proc/sys/vm/panic_on_oom> is nonzero, it takes precedence over whatever value is used in I</proc/sys/vm/oom_kill_allocating_task>.
ja: I</proc/sys/vm/panic_on_oom> が 0 以外の場合、 I</proc/sys/vm/oom_kill_allocating_task> にどのような値が入っていたとしても、 I</proc/sys/vm/panic_on_oom> の方が優先される。

source: This file contains the kernel virtual memory accounting mode. Values are:
ja: このファイルにはカーネル仮想メモリのアカウントモードが書かれている。 値は以下の通り:

source: 0: heuristic overcommit (this is the default)
ja: 0: 発見的なオーバーコミット (heuristic overcommit) (これがデフォルトである)

source: 1: always overcommit, never check
ja: 1: 常にオーバーコミットし、チェックしない。

source: 2: always check, never overcommit
ja: 2: 常にチェックし、オーバーコミットしない。

source: In mode 0, calls of B<mmap>(2) with B<MAP_NORESERVE> are not checked, and the default check is very weak, leading to the risk of getting a process "OOM-killed". Under Linux 2.4 any nonzero value implies mode 1. In mode 2 (available since Linux 2.6), the total virtual address space on the system is limited to (SS + RAM*(r/100)), where SS is the size of the swap space, and RAM is the size of the physical memory, and r is the contents of the file I</proc/sys/vm/overcommit_ratio>.
ja: モード 0 では、 B<MAP_NORESERVE> を設定して呼び出された B<mmap>(2) はチェックされない。 またデフォルトのチェックはとても脆弱で、 プロセスを "OOM-kill" してしまうリスクを引き起こす。 Linux 2.4 では 0 以外の値はモード 1 を意味する。 (Linux 2.6 以降で利用可能な) モード 2 では、 システム上の仮想アドレス空間の合計が (SS + RAM*(r/100)) に制限されている。 ここで、SS はスワップ空間のサイズ、 RAM は物理メモリのサイズ、r はファイル I</proc/sys/vm/overcommit_ratio> の内容である。

source: See the description of I</proc/sys/vm/overcommit_memory>.
ja: I</proc/sys/vm/overcommit_memory> の説明を参照すること。

source: I</proc/sys/vm/panic_on_oom> (since Linux 2.6.18)
ja: I</proc/sys/vm/panic_on_oom> (Linux 2.6.18 以降)

source: This enables or disables a kernel panic in an out-of-memory situation.
ja: このファイルは、メモリ不足時にカーネルパニックを 起こすか起こさないかを制御する。

source: If this file is set to the value 0, the kernel's OOM-killer will kill some rogue process. Usually, the OOM-killer is able to kill a rogue process and the system will survive.
ja: このファイルに値 0 を設定すると、 カーネルの OOM-killer がならず者のプロセスを kill する。 普通は、OOM-killer がならず者のプロセスを kill することができ、 システムは何とか動き続けることができる。

source: If this file is set to the value 1, then the kernel normally panics when out-of-memory happens. However, if a process limits allocations to certain nodes using memory policies (B<mbind>(2) B<MPOL_BIND>) or cpusets (B<cpuset>(7)) and those nodes reach memory exhaustion status, one process may be killed by the OOM-killer. No panic occurs in this case: because other nodes' memory may be free, this means the system as a whole may not have reached an out-of-memory situation yet.
ja: このファイルに値 1 を設定すると、 メモリ不足の状況が発生すると、カーネルは普通はパニックする。 しかしながら、プロセスが メモリポリシー (B<mbind>(2) の B<MPOL_BIND>) や cpusets (B<cpuset>(7)) を使って特定のノードへのメモリ割り当てを制限していて、 それらのノードでメモリ枯渇状態に至った場合は、 一つのプロセスが OOM-killer により kill されるだけかもしれない。 この場合には、カーネルパニックは発生しない。 なぜなら、他のノードのメモリには空きがあるかもしれず、 したがって、システム全体としてはメモリ不足の状況にまだ達していないかも しれないからである。

source: If this file is set to the value 2, the kernel always panics when an out-of-memory condition occurs.
ja: このファイルに値 2 を設定すると、 メモリ不足の状況が発生するとカーネルは常にパニックを起こす。

source: The default value is 0. 1 and 2 are for failover of clustering. Select either according to your policy of failover.
ja: デフォルト値は 0 である。 1 と 2 はクラスタリングのフェイルオーバー用である。 フェイルオーバーの方針に応じてどちらかの値を選択すること。

source: The value in this file controls how aggressively the kernel will swap memory pages. Higher values increase aggressiveness, lower values decrease aggressiveness. The default value is 60.
ja: このファイルの値により、カーネルがどの程度激しくメモリページの スワップを行う かが制御される。 大きな値ほどスワップが激しくなり、小さい値ほど激しくなくなる。 デフォルト値は 60 である。

source: I</proc/sysrq-trigger> (since Linux 2.4.21)
ja: I</proc/sysrq-trigger> (Linux 2.4.21 以降)

source: Writing a character to this file triggers the same SysRq function as typing ALT-SysRq-E<lt>characterE<gt> (see the description of I</proc/sys/kernel/sysrq>). This file is normally writable only by I<root>. For further details see the Linux kernel source file I<Documentation/sysrq.txt>.
ja: このファイルに文字 character を書き込むと、 キーボードから ALT-SysRq-E<lt>characterE<gt> を入力した場合と 同じ SysRq 関数が起動される (I</proc/sys/kernel/sysrq> の説明を参照)。 通常、このファイルへ書き込みができるのは I<root> だけである。詳細については、Linux カーネルソースファイルの I<Documentation/sysrq.txt> を参照のこと。

source: Subdirectory containing the pseudo-files I<msg>, I<sem> and I<shm>. These files list the System V Interprocess Communication (IPC) objects (respectively: message queues, semaphores, and shared memory) that currently exist on the system, providing similar information to that available via B<ipcs>(1). These files have headers and are formatted (one IPC object per line) for easy understanding. B<svipc>(7) provides further background on the information shown by these files.
ja: 疑似ファイル I<msg>, I<sem>, I<shm> を含むサブディレクトリ。 これらのファイルは、現在システム上に存在する System V プロセス間通信 (Interprocess Communication, IPC) オブジェクト (それぞれ: メッセージキュー、セマフォ、共有メモリ) のリストであり、 B<ipcs>(1) で取得できる情報と同じものを提供する。 これらのファイルにはヘッダがあり、理解しやすいように (1 行につき 1 個の IPC オブジェクトの形式で) フォーマットされている。 B<svipc>(7) にはこれらのファイルから分かる情報の詳細な背景が書かれている。

source: Subdirectory containing the pseudo-files and subdirectories for tty drivers and line disciplines.
ja: 疑似ファイルを含むサブディレクトリ。 tty ドライバとライン設定 (line discipline) の書かれた サブディレクトリも含まれる。

source: This file contains two numbers: the uptime of the system (seconds), and the amount of time spent in idle process (seconds).
ja: このファイルは システム起動時から経過した時間 (秒) と アイドル (idle) しているプロセスが消費した時間 (秒) の 2 つの数を含む。

source: This string identifies the kernel version that is currently running. It includes the contents of I</proc/sys/kernel/ostype>, I</proc/sys/kernel/osrelease> and I</proc/sys/kernel/version>. For example:
ja: 現在稼働しているカーネルのバージョン識別子である文字列。 これには I</proc/sys/ostype>, I</proc/sys/osrelease>, I</proc/sys/version> の内容が含まれる。 たとえばこのように:

source: I</proc/vmstat> (since Linux 2.6)
ja: I</proc/vmstat> (Linux 2.6 以降)

source: This file displays various virtual memory statistics.
ja: このファイルは仮想メモリの様々な統計情報を表示する。

source: I</proc/zoneinfo> (since Linux 2.6.13)
ja: I</proc/zoneinfo> (Linux 2.6.13 以降)

source: This file display information about memory zones. This is useful for analyzing virtual memory behavior.
ja: このファイルはメモリのゾーン (memory zone) に関する情報を表示する。 仮想メモリの振舞いを分析するのに役立つ。

source: Many strings (i.e., the environment and command line) are in the internal format, with subfields terminated by null bytes (\(aq\e0\(aq), so you may find that things are more readable if you use I<od -c> or I<tr "\e000" "\en"> to read them. Alternatively, I<echo \`cat E<lt>fileE<gt>\`> works well.
ja: ほとんどの文字列 (たとえば環境変数やコマンド行) は内部表現のままなので、 各フィールドは NULL バイト (\(aq\e0\(aq) で区切られている。だから、 I<od -c> や I<tr "\e000" "\en"> を使えば、それらはより読みやすくなる。 また I<echo \`cat E<lt>fileE<gt>\`> でもよい。

source: This manual page is incomplete, possibly inaccurate, and is the kind of thing that needs to be updated very often.
ja: このマニュアルは不完全であり、たぶん不正確で、しばしば更新される必要がある。

source: The Linux kernel source files: I<Documentation/filesystems/proc.txt> and I<Documentation/sysctl/vm.txt>.
ja: Linux カーネルのソースファイル: I<Documentation/filesystems/proc.txt>, I<Documentation/sysctl/vm.txt>

source: standards - C and UNIX Standards
ja: standards - C と UNIX の標準規格

source: The CONFORMING TO section that appears in many manual pages identifies various standards to which the documented interface conforms. The following list briefly describes these standards.
ja: 多くのマニュアルページの「準拠 (CONFORMING TO)」の章は、 そのページに記載されたインタフェースが準拠する 各種の標準規格を示すものである。 以下にこれらの標準規格の簡単な説明を記す。

source: Version 7, the ancestral UNIX from Bell Labs.
ja: ベル研究所による元祖 UNIX である Version 7。

source: This is an implementation standard defined by the 4.2 release of the I<Berkeley Software Distribution>, released by the University of California at Berkeley. This was the first Berkeley release that contained a TCP/IP stack and the sockets API. 4.2BSD was released in 1983.
ja: カリフォルニア大バークレー校 (the University of California at Berkeley) によりリリースされた I<Berkeley Software Distribution> リリース 4.2 によって規定された、実装に基づく標準規格 (implementation standard)。 バークレーによるリリースの中で TCP/IP スタックとソケット API を含む最初のリリースである。

source: Earlier major BSD releases included I<3BSD> (1980), I<4BSD> (1980), and I<4.1BSD> (1981).
ja: これより前のBSD の主なリリースとしては I<3BSD> (1980), I<4BSD> (1980), I<4.1BSD> (1981) がある。

source: The successor to 4.2BSD, released in 1986.
ja: 1986 年にリリースされた 4.2BSD の後継。

source: The successor to 4.3BSD, released in 1993. This was the last major Berkeley release.
ja: 1993 年にリリースされた 4.3BSD の後継。 バークレー (Berkeley) による最後の大きなリリースである。

source: This is an implementation standard defined by AT&T's milestone 1983 release of its commercial System V (five) release. The previous major AT&T release was I<System III>, released in 1981.
ja: AT&T の商用 System V (5) リリースの 1983 年版により規定された 実装に基づく標準規格。 一つ前の AT&T の大きなリリースは 1981 年にリリースされた I<System III> である。

source: This was the next System V release, made in 1985. The SVr2 was formally described in the I<System V Interface Definition version 1> (I<SVID 1>) published in 1985.
ja: System V の二番目のリリースであり、1985 年に作成された。 SVr2 は正式には 1985 年に発行された I<System V Interface Definition version 1> (I<SVID 1>) に記載されている。

source: This was the successor to SVr2, released in 1986. This release was formally described in the I<System V Interface Definition version 2> (I<SVID 2>).
ja: SVr2 の後継。1986 年にリリースされた。 このリリースは正式には I<System V Interface Definition version 2> (I<SVID 2>) に記載されている。

source: This was the successor to SVr3, released in 1989. This version of System V is described in the "Programmer's Reference Manual: Operating System API (Intel processors)" (Prentice-Hall 1992, ISBN 0-13-951294-2) This release was formally described in the I<System V Interface Definition version 3> (I<SVID 3>), and is considered the definitive System V release.
ja: SVr3 の後継。1989 年にリリースされた。 このバージョンの System V については "Programmer's Reference Manual: Operating System API (Intel processors)" (Prentice-Hall 1992, ISBN 0-13-951294-2) に記載されている。 このリリースは正式には I<System V Interface Definition version 3> (I<SVID 3>) に記載されており、System V の最終的なリリースと考えられている。

source: System V Interface Definition version 4, issued in 1995. Available online at E<.UR http://www.sco.com\:/developers\:/devspecs/> E<.UE .>
ja: System V Interface Definition version 4。 1995 年に発行された。 インターネットでは E<.UR http://www.sco.com\:/developers\:/devspecs/> E<.UE> で入手できる。

source: This was the first C language standard, ratified by ANSI (American National Standards Institute) in 1989 (I<X3.159-1989>). Sometimes this is known as I<ANSI C>, but since C99 is also an ANSI standard, this term is ambiguous. This standard was also ratified by ISO (International Standards Organization) in 1990 (I<ISO/IEC 9899:1990>), and is thus occasionally referred to as I<ISO C90>.
ja: 最初の C 言語の標準規格である。 ANSI (American National Standards Institute) により 1989 年の承認された (I<X3.159-1989>)。 時には、この規格は I<ANSI C> とも呼ばれるが、 C99 も ANSI 標準なので、この言い方はあいまいである。 この規格は 1990 年に ISO (International Standards Organization) による 承認も受けており (I<ISO/IEC 9899:1990>)、 そのため I<ISO C90> として参照されることもたまにある。

source: This revision of the C language standard was ratified by ISO in 1999 (I<ISO/IEC 9899:1999>). Available online at E<.UR http://www.open-std.org\:/jtc1\:/sc22\:/wg14\:/www\:/standards> E<.UE .>
ja: C 言語の標準規格のこの改訂版は ISO により 1999 年に承認された (I<ISO/IEC 9899:1999>)。 E<.UR http://www.open-std.org\:/jtc1\:/sc22\:/wg14\:/www\:/standards> E<.UE> からオンラインで入手可能である。

source: "Portable Operating System Interface for Computing Environments". IEEE 1003.1-1990 part 1, ratified by ISO in 1990 (I<ISO/IEC 9945-1:1990>). The term "POSIX" was coined by Richard Stallman.
ja: "Portable Operating System Interface for Computing Environments". 1990 年に ISO により承認された、IEEE 1003.1-1990 part 1 (I<ISO/IEC 9945-1:1990>)。 "POSIX" という言葉は Richard Stallman が初めて作った。

source: IEEE Std 1003.2-1992, describing commands and utilities, ratified by ISO in 1993 (I<ISO/IEC 9945-2:1993>).
ja: IEEE Std 1003.2-1992. コマンドとユーティリティについて説明が書かれており、 1993 年に ISO により承認された (I<ISO/IEC 9945-2:1993>)。

source: B<POSIX.1b> (formerly known as I<POSIX.4>)
ja: B<POSIX.1b> (以前は I<POSIX.4> とも言われた)

source: IEEE Std 1003.1b-1993 describing real-time facilities for portable operating systems, ratified by ISO in 1996 (I<ISO/IEC 9945-1:1996>).
ja: IEEE Std 1003.1b-1993. 移植可能なオペレーティングシステムのためのリアルタイム機能について 記載されており、 1996 年の ISO により承認された (I<ISO/IEC 9945-1:1996>)。

source: IEEE Std 1003.1c-1995 describing the POSIX threads interfaces.
ja: IEEE Std 1003.1c-1995. POSIX スレッドインタフェースについて記載している。

source: IEEE Std 1003.1c-1999 describing additional real-time extensions.
ja: IEEE Std 1003.1c-1999. 追加のリアルタイム拡張について記載している。

source: IEEE Std 1003.1g-2000 describing networking APIs (including sockets).
ja: IEEE Std 1003.1g-2000. (ソケットを含めた) ネットワーク API について記載している。

source: IEEE Std 1003.1j-2000 describing advanced real-time extensions.
ja: IEEE Std 1003.1j-2000. 高度なリアルタイム拡張について記載している。

source: A 1996 revision of POSIX.1 which incorporated POSIX.1b and POSIX.1c.
ja: POSIX.1 の 1996 年の改訂版。 POSIX.1b と POSIX.1c を取り込んでいる。

source: Released in 1989, this was the first significant release of the I<X/Open Portability Guide>, produced by the X/Open Company, a multivendor consortium. This multivolume guide was based on the POSIX standards.
ja: 1989 年リリースの、マルチベンダによる業界団体である X/Open 社による I<X/Open Portability Guide> の最初の大きなリリースである。 この指針は POSIX 標準規格に基づいている。

source: A revision of the X/Open Portability Guide, released in 1992.
ja: 1992 年にリリースされた、X/Open Portability Guide (移植性に関する指針) の改訂版。

source: A 1994 revision of XPG4. This is also referred to as I<Spec 1170>, where 1170 referred to the number of interfaces defined by this standard.
ja: XPG4 の 1994年改訂版。 I<Spec 1170> とも呼ばれる。 1170 とはこの標準規格が定義しているインタフェースの数を表すものである。

source: Single UNIX Specification. This was a repackaging of XPG4v2 and other X/Open standards (X/Open Curses Issue 4 version 2, X/Open Networking Service (XNS) Issue 4). Systems conforming to this standard can be branded I<UNIX 95>.
ja: Single UNIX Specification. この規格は、XPG4v2 やその他の X/Open による標準規格 (X/Open Curses Issue 4 version 2, X/Open Networking Service (XNS) Issue 4) を再構成したものである。 この規格に準拠するシステムは I<UNIX 95> を名乗ることができる。

source: Single UNIX Specification version 2. Sometimes also referred to as I<XPG5>. This standard appeared in 1997. Systems conforming to this standard can be branded I<UNIX 98>. See also E<.UR http://www.UNIX-systems.org\:/version2/> E<.UE .)>
ja: Single UNIX Specification version 2. I<XPG5> と呼ばれることもある。 この規格は 1997 年に登場した。 この規格に準拠するシステムは I<UNIX 98> を名乗ることができる。 E<.UR http://www.UNIX-systems.org\:/version2/> E<.UE> も参照のこと。

source: This was a 2001 revision and consolidation of the POSIX.1, POSIX.2, and SUS standards into a single document, conducted under the auspices of the Austin group E<.UR http://www.opengroup.org\:/austin/> E<.UE .> The standard is available online at E<.UR http://www.unix-systems.org\:/version3/> E<.UE ,> and the interfaces that it describes are also available in the Linux manual pages package under sections 1p and 3p (e.g., "man 3p open").
ja: これは POSIX.1, POSIX.2, SUS の 2001年の改訂版である。 また、POSIX.1, POSIX.2, SUS を一つの文書に統合したものである。 この統合は Austin Group (E<.UR http://www.opengroup.org\:/austin/> E<.UE )> の後援の元で行われた。 インターネットでは E<.UR http://www.unix-systems.org\:/version3/> E<.UE> で入手できる。 また、この規格に書かれているインタフェースについては Linux のマニュアルページ・パッケージの 1p, 3p セクションでも 参照できる (例えば、"man 3p open")。

source: The standard defines two levels of conformance: I<POSIX conformance>, which is a baseline set of interfaces required of a conforming system; and I<XSI Conformance>, which additionally mandates a set of interfaces (the "XSI extension") which are only optional for POSIX conformance. XSI-conformant systems can be branded I<UNIX 03>. (XSI conformance constitutes the I<Single UNIX Specification version 3> (I<SUSv3>).)
ja: この規格では、 I<POSIX Conformance (POSIX 準拠)> と I<XSI Conformance (XSI 準拠)> の二段階の適合性を定義している。 I<POSIX 準拠> は準拠するシステムに必要とされるインタフェースの基本セットであり、 I<XSI 準拠)> では "XSI 拡張" という追加のインタフェース群が義務付けられている (POSIX 準拠では XSI 拡張の実装は任意 (optional) となっている)。 XSI 準拠のシステムは I<UNIX 03> を名乗ることができる (XSI 準拠の内容が I<Single UNIX Specification version 3> (I<SUSv3>) である)。

source: The POSIX.1-2001 document is broken into four parts:
ja: POSIX.1-2001 文書は 4つの部分に分けることができる:

source: B<XBD>: Definitions, terms and concepts, header file specifications.
ja: B<XBD>: 定義、用語と概念、ヘッダファイルの仕様。

source: B<XSH>: Specifications of functions (i.e., system calls and library functions in actual implementations).
ja: B<XSH>: 関数の仕様 (関数とは、実際の実装でのシステムコールと ライブラリ関数のことである)。

source: B<XCU>: Specifications of commands and utilities (i.e., the area formerly described by POSIX.2).
ja: B<XCU>: コマンドとユーティリティの仕様 (以前、 POSIX.2 に記載されていた内容)。

source: B<XRAT>: Informative text on the other parts of the standard.
ja: B<XRAT>: 参考情報と規格のそれ以外の部分

source: POSIX.1-2001 is aligned with C99, so that all of the library functions standardized in C99 are also standardized in POSIX.1-2001.
ja: POSIX.1-2001 は C99 と整合がとられており、 C99 で標準化されたライブラリ関数は POSIX.1-2001 でも 標準化されている。

source: Two Technical Corrigenda (minor fixes and improvements) of the original 2001 standard have occurred: TC1 in 2003 (referred to as I<POSIX.1-2003>), and TC2 in 2004 (referred to as I<POSIX.1-2004>).
ja: 元の 2001 年版の標準に対する Technical Corrigenda (正誤表; 細かな修正と改良) が二つ行われている: 2003 年の TC1 (I<POSIX.1-2003> と呼ばれる) と 2004 年の TC2 (I<POSIX.1-2004> と呼ばれる) である。

source: Work on the next revision of POSIX.1/SUS was completed and ratified in 2008.
ja: POSIX.1/SUS の次の改訂版に関する作業は 2008 年に完了し承認された。

source: The changes in this revision are not as large as those that occurred for POSIX.1-2001/SUSv3, but a number of new interfaces are added and various details of existing specifications are modified. Many of the interfaces that were optional in POSIX.1-2001 become mandatory in the 2008 revision of the standard. A few interfaces that are present in POSIX.1-2001 are marked as obsolete in POSIX.1-2008, or removed from the standard altogether.
ja: この改訂版での変更は POSIX.1-2001/SUSv3 で行われた変更ほど大きくないが、 多くの新しいインターフェイスが追加され、既存の仕様に関しても 種々の詳細が変更されている。 POSIX.1-2001 では任意 (optional) とされていたインターフェイスの多くが 2008 年版の標準では必須 (mandatory) になる。 POSIX.1-2001 に存在するインターフェイスのいくつかは、 POSIX.1-2008 では廃止予定の印が付けられたり、 標準から完全に削除されたりしている。

source: The revised standard is broken into the same four parts as POSIX.1-2001, and again there are two levels of conformance: the baseline I<POSIX Conformance>, and I<XSI Conformance>, which mandates an additional set of interfaces beyond those in the base specification.
ja: 改訂された標準は POSIX.1-2001 と同じく 4 つの部分に分けられ、 前回と同様に二段階の適合性を定義している。 基本セットである I<POSIX Conformance (POSIX 準拠)> と、 基本仕様のインターフェイスに加えて追加のインターフェイス群が 義務付けられている I<XSI Conformance (XSI 準拠)> の二つである。

source: In general, where the CONFORMING TO section of a manual page lists POSIX.1-2001, it can be assumed that the interface also conforms to POSIX.1-2008, unless otherwise noted.
ja: 一般には、マニュアルページの「準拠」の章のリストに POSIX.1-2001 が あれば、他に注意書きがなければ、そのインターフェイスは POSIX.1-2008 にも準拠していると考えてよい。

source: Further information can be found on the Austin group web site, E<.UR http://www.opengroup.org\:/austin/> E<.UE .>
ja: 詳しい情報は Austin Group のウェブサイト E<.UR http://www.opengroup.org\:/austin/> E<.UE> に載っている。

source: suffixes - list of file suffixes
ja: suffixes - ファイルの接尾辞 (suffix) のリスト

source: It is customary to indicate the contents of a file with the file suffix, which consists of a period, followed by one or more letters. Many standard utilities, such as compilers, use this to recognize the type of file they are dealing with. The B<make>(1) utility is driven by rules based on file suffix.
ja: 習慣的にファイルの接尾 (suffix) はファイルの内容を示している。 この接尾はピリオド (.) とそれに続く一つ以上の文字からなっている。 コンパイラーのような、多くの標準的なユーティリティは、 この接尾を使用して取り扱うファイルの型を理解する。 B<make>(1) ユーティリティはファイルの接尾に基づいたルールに従って動作する。

source: Following is a list of suffixes which are likely to be found on a Linux system.
ja: 以下は Linux システムでよく見られる接尾のリストである。

source: ,v files for RCS (Revision Control System)
ja: ,v RCS (リビジョン・コントロール) のためのファイル

source: - backup file
ja: - バックアップ・ファイル

source: .C C++ source code, equivalent to I<.cc>
ja: .C C++ のソース・コード、I<.cc> と等価

source: .F Fortran source with B<cpp>(1) directives
ja: .F B<cpp>(1)命令をもったフォートランのソース

source: or file compressed using freeze
ja: または freeze(1) で圧縮されたファイル

source: .S assembler source with B<cpp>(1) directives
ja: .S B<cpp>(1)命令をもったアセンブラ・ソース

source: .Y file compressed using yabba
ja: .Y yabba(1) で圧縮されたファイル

source: .Z file compressed using B<compress>(1)
ja: .Z B<compress>(1)で圧縮されたファイル

source: .[0-9]+gf TeX generic font files
ja: .[0-9]+gf TeX の一般フォント

source: .[0-9]+pk TeX packed font files
ja: .[0-9]+pk TeX の圧縮フォント

source: .[1-9] manual page for the corresponding section
ja: .[1-9] 対応する章のマニュアル・ページ

source: .[1-9][a-z] manual page for section plus subsection
ja: .[1-9][a-z] サブセクション付きマニュアル・ページ

source: .a static object code library
ja: .a オブジェクト・コードの静的ライブラリ

source: .ad X application default resource file
ja: .ad X のアプリケーション・デフォルト・ファイル

source: .ada Ada source (may be body, spec, or combination)
ja: .ada Ada のソース(本体か枝葉か組み合わせ)

source: .adb Ada body source
ja: .adb Ada のソース本体

source: .ads Ada spec source
ja: .ads Ada のソース仕様

source: .afm PostScript font metrics
ja: .afm PostScript のフォント・メトリクス

source: .al Perl autoload file
ja: .al Perl のオートロード・ファイル

source: .am B<automake>(1) input file
ja: .am B<automake>(1) の入力ファイル

source: .arc B<arc>(1) archive
ja: .arc B<arc>(1)のアーカイブ

source: .arj B<arj>(1) archive
ja: .arj B<arj>(1)のアーカイブ

source: .asc PGP ASCII-armored data
ja: .asc PGP の ASCII 化されたデータ
